Gut so.
Als nächstes wollen wir uns die Datenbindung innerhalb von Unity mit einer benutzerdefinierten Architektur ansehen.
Das ist die Datenbindungsdemo an der Seite.
In der Datenbindungsdemo werden wir sehen, wie in einem Projekt, das MVC hinzugefügt hat, wie man
Sie Datenbindung haben?
Nun, Datenbindung ist dazu gedacht, ein einfaches wiederverwendbares Muster zu haben, um Werte über verschiedene Domänen hinweg zu synchronisieren.
Wenn Sie also zwei Klassen haben und beide haben einen Nachrichtentextwert und Sie wollen, dass, wenn sich einer von ihnen ändert
den Wert, damit der andere es hört, und wenn der erste es hört, dann ändert er es, dann
hört es der zweite.
Wir haben also eine zweiseitige Bindung.
Schauen wir uns also ein Beispiel an.
Sie können sich vorstellen, wie nützlich das sein kann.
Diese Demo ist Teil des Kurses MVC-Architektur für Unity, den Link dazu finden Sie unten.
Es handelt sich um einen kostenpflichtigen Kurs, der jetzt mit einem Rabatt angeboten wird, da wir bereits über 6000 Studenten haben.
Wenn Sie dies sehen, werden Sie hoffentlich noch mehr Studenten dort sehen.
Der Kurs selbst deckt alle möglichen Themen ab: Unity, Software, Design, aber auch Mini-NVQs.
Und in den zusätzlichen Inhalten haben wir zehn weitere Demos zu dem hinzugefügt, was bereits vorhanden war.
Und wir werden hier eine davon durchgehen.
Wir werden uns hier die Datenbindung ansehen.
Schauen wir uns also die Datenbindung an, indem wir in Unity springen.
Hier ist also das Projekt in Unity.
Wenn du dem Git-Link folgst, dem freien Git-Link, der den gesamten Quellcode enthält, kannst du die
Paket mit den dortigen Anweisungen einlesen und dann einfach auf samples gehen und importieren klicken.
Für diesen Kurs habe ich das bereits getan.
Gehen wir in den Ordner "More" und schauen wir uns das Beispiel für die Datenbindung an.
Nehmen wir uns also einen Moment Zeit und sehen wir uns die Daten an, die Struktur der Ordner hier.
Innerhalb der Datenbindung habe ich einen Ordner für Mini, weil einige der früheren Demos eine Version haben
ohne Mini.
Wenn ihr einen traditionellen Ansatz in Unity sehen wollt und dann mit Mini, dann habe ich das nur mit
Mini, was wir uns hier ansehen.
Im Ressourcenordner habe ich ein paar Prefabs für die zwei verschiedenen Ansichten, die hier verwendet werden
in der App sein werden.
Ich habe die Szene, die ich in einer Sekunde starten werde und dann habe ich den Quellcode.
Nun, wie bei diesen Demos üblich und wie bei vielen MVCs üblich, wenn man eine Demo in
Unity ausführt, sollte man sie so strukturieren, dass die Quelldateien für Controller, Model, View und Service.
Wenn man sie hat, haben sie einen eigenen Ordner.
Auf diese Weise können Sie die verschiedenen Trennungen der Anliegen leicht erkennen.
Sehr gut.
Lassen wir die Demo hier laufen.
Ich werde es schön groß machen.
Schauen wir uns das mal an.
Hier haben wir also zwei verschiedene Ansichten.
Man könnte meinen, dass dies Teil eines einzigen Layouts ist, aber es gibt tatsächlich zwei Voreinstellungen.
Wir stellen sie also auf, und wir wollen in der Lage sein, dieses hier zu bearbeiten und von links "Hello world" zu sagen.
Und beide Textfelder werden in Echtzeit aktualisiert.
Gehen wir hier rüber und sagen, ich bin auf der rechten Seite.
Und Sie können sehen, dass beide aktualisiert werden.
Wir haben also eine zweiseitige Bindung in den MVCs.
Schauen wir uns an, wie das gemacht wird.
Wie ich vielleicht schon in einem früheren Teil dieser Video-Serie erwähnt habe, hat Unity historisch gesehen nicht
keine bidirektionale Bindung unterstützt.
Dann haben sie es im Editor für Bearbeitungswerkzeuge hinzugefügt, und in Zukunft wird es zur Laufzeit kommen,
insbesondere als Teil des UI-Toolkits.
Ich verwende hier also nicht das UI-Toolkit, und die Funktion für die Zwei-Wege-Bindung zur Laufzeit von Unity ist noch nicht
zum Zeitpunkt dieser Aufnahme noch nicht verfügbar, also habe ich hier eine eigene Lösung gefunden, also schauen wir mal
das an.
Hier in der Szene habe ich also The World, ein Spielobjekt, das nur die Kamera und die Beleuchtung enthält
enthält.
Dann habe ich die linke Ansicht, die, wenn ich die linke Seite bewege.
Ich kann nicht einmal das.
Na gut.
Und dann haben wir auch noch die rechte Ansicht.
Und dann haben wir das Beispiel für die Datenbindung.
Jetzt nimmt die Datenbindung eine Referenz von der linken und rechten Ansicht.
Beginnen wir also unsere Code-Reise hier.
Hier ist also das Monobehaviour.
Das ist ein Beispiel, das die gesamte Szene durchläuft.
Ich habe die zwei serialisierten Felder.
Wir haben uns gerade die linke und die rechte Ansicht angesehen.
Und dann werde ich hier am Anfang einen neuen Kontext erstellen.
Das haben wir in früheren Demos nicht gesehen, und im Kern des Kurses zeigen wir nicht genau das
Workflow, aber hier erstelle ich.
hier.
Ich erstelle den Kontext außerhalb von Mini und gebe ihn hier ein.
Und dann habe ich die linke Ansicht und die rechte Ansicht.
Ich habe also eine Außenseite erstellt und übergebe denselben Wert in jede der beiden Ansichten.
Belange.
Oh, eigentlich, jetzt wo ich darüber nachdenke, gibt es eine andere Demo, wo wir mehrere Minis in
demselben Projekt haben, und das hier ist davon entlehnt.
Es ist also nicht ausdrücklich erforderlich, den Kontext außerhalb des Minis zu erstellen.
Hier ist es für die andere Demo namens Multiple Minis, die Sie sich in der Serie ansehen können.
Dieser Kommentar ist hier also nicht unbedingt erforderlich.
Schauen wir uns jetzt den Mini an.
Hier habe ich also die Datenbindung in einem eigenen Mini eingerichtet, und das Mini hier wird
Referenzen für die linke Ansicht und die rechte Ansicht aufnehmen und speichern.
Dann hier unten, das ist die Initialisierung von Mini.
Ich werde das Modell einrichten.
Es gibt ein Modell, das ich einrichten werde: The View.
Es gibt zwei Ansichten.
Eine linke und eine rechte.
Man sieht also, dass es sich um unterschiedliche Benutzeroberflächen handelt, und dann habe ich hier den Controller.
Nun wird der Controller einen Verweis auf das Model und beide Views nehmen und wie bei allen Minis,
ist der Controller der klügste der Konzerne.
Er nimmt also einen Verweis auf die verschiedenen Teile und der Controller ist in der Lage, die
sie zusammenarbeiten.
Hier ist also der Controller.
Ich glaube, das ist das einzige Problem, das wir uns in dieser Demo ansehen werden.
Ich nehme die linke und die rechte Seite und speichere sie hier.
Ich speichere das Modell.
Dann hier unten.
Ooh.
Ich hatte erwartet, dass es hier mehr Logik geben würde.
Lass mich mal kurz darüber nachdenken.
Ja, ich denke, das gibt es.
Ich habe das vor einiger Zeit erstellt.
Was ich in den Ansichten zeigen werde, ist, wie sie die Synchronisierung durchführen.
Aber man könnte die beiden Werte für das Textfeld auf der linken Seite und das Textfeld auf der rechten Seite zusammenführen
rechts im Controller machen.
Ich hatte also erwartet, es hier zu sehen.
Aber sehen wir uns doch mal die anderen Probleme an.
Hier ist also das Modell.
Und das Modell in MVCs.
Ist die dümmste aller Sorgen.
Also, wenn der Controller sozusagen der klügste ist, der bewussteste, dann hat er den Kontext des Ganzen
sind die Situationsmodelle am dümmeren Ende der Dinge.
Es speichert nur Daten und das war's.
Hier wird also eine Zeichenkette mit Nachrichten gespeichert.
Und es wird mit diesem Anfangswert beginnen.
Wir haben gesehen, dass es heißt, diesen Text zu bearbeiten.
Wir lassen die Demo noch einmal laufen, damit Sie sehen können, wie das eingestellt wird.
Schauen wir uns dann die linke und rechte Ansicht an.
Hier ist also die linke Ansicht.
Es wird Mono-Verhalten verwendet, wie wir es oft für UI-bezogene Belange tun wollen.
Es ist optional, das Mono-Verhalten in Mini zu erweitern, aber hier wollen wir es tun.
Und dann hier unten, hier wird die Bindung sein.
Ich möchte also sicherstellen, dass dies auf dem Bildschirm an einer guten Stelle ist.
Wir sind also wieder bei der Initialisierung.
Ich möchte hier nur genügend Platz haben, um darüber zu sprechen.
OK.
Das erste, was ich mache, ist, das hier einzurichten.
Ich habe jetzt einen Verweis auf das Modell in MVCs.
Der Controller kann immer auf die anderen Belange zugreifen.
Aber als Best Practice sollten Sie den Zugriff von anderen Modellen einschränken.
Zum Beispiel auf Ansicht und Ansicht auf Modell.
Sie sollten sich dessen sehr bewusst sein.
Hier entscheide ich mich bewusst dafür, dass die Ansicht, die die Klasse ist, in der wir uns befinden, eine
Verweis auf das Modell.
Und die Art und Weise, wie Sie das tun können, ist, indem Sie den Kontext fragen, der implizit für Sie verfügbar ist und
sagen: Hey, Model Locator, besorg mir einen Verweis auf das Modell, das im Spiel ist.
Es sieht ein bisschen aus wie Dependency Injection, diese spezielle Zeile hier, aber es ist nicht ganz so
universelle Lösung.
Der Kontext hat Locators nur für die Modelle, so dass jeder sie bekommen kann, wenn wir sie brauchen.
Hier in der Ansicht erhalten wir einfach einen Verweis auf das Modell.
Denken Sie daran, dass dieses Modell nur die Zeichenfolge der Bildschirmmeldungen enthält.
Dann werden wir hier die Bindung vornehmen.
Wenn sich also das Datenmodell für die Nachricht ändert, dann werden wir das unten abhören.
Jedes Mal, wenn sich das Datenmodell ändert, werden wir es hören.
Und jedes Mal, wenn sich die Ansicht ändert, werden wir das mitbekommen.
Unten sehen wir uns die Methode für jede von ihnen an.
Aber denken Sie daran, wir hören zu.
Wenn sich das Modell oder die Ansicht ändert.
Schauen wir uns also zuerst das hier an.
Wenn sich das Datenmodell ändert, dann aktualisieren wir die Ansicht.
Und hier unten, wenn sich die Ansicht ändert, dann aktualisieren wir das Modell.
Jeder dieser beiden macht also nur das andere Ende dieser zweiseitigen Bindung und das war's.
Die Details dieses speziellen Ablaufs sind also nicht nur bei Mini zu finden.
Man kann das auch außerhalb von Mini machen, aber die Klassen, die das alles ermöglichen, sind hier enthalten.
Und es ist ein besonders interessantes Thema, wenn wir über Mini-MVCs sprechen, denn Datenbindung ist ein wichtiger
Plus.
Wenn man Datenbindung hat, dann ist so etwas wie Mini-MVC noch schneller und einfacher einzurichten.
Führen wir die Demo also noch einmal aus.
Ich glaube, ich habe etwas unkommentiert gelassen.
Deshalb kompilieren wir hier neu.
Hier laufen wir also wieder.
Wir laden vom Dienst, bearbeiten diesen Text, der eigentlich hardcodiert war.
Wir haben den hartkodierten Wert, und wenn ich ihn auf der linken Seite eingebe, erhalten wir ihn.
Und wenn ich auf der rechten Seite "Hallo" sage, wird es synchronisiert.
Das war's also.
Das ist die Datenbindung in dieser Unity MVC Demo.